Repository: u2yasan/quick_learning_symbol_php_drupal
Catalog: modules/qls_ch13/translations/*.po
Languages: ja

source: Verify all kinds of information recorded on the blockchain. While recording data on the blockchain is done with the agreement of all nodes, referencing data on the blockchain is achieved by obtaining information from a single node. For this reason, to avoid making a new transaction based on information from an untrusted node, the data obtained from the node must be verified.
ja: ブロックチェーン上に記録されたさまざまな情報を検証します。 ブロックチェーンへのデータ記録は全ノードの合意を持って行われますが、 ブロックチェーンへのデータ参照はノード単体からの情報取得であるため、 信用できないノードの情報を元にして新たな取引を行いたい場合は、ノードから取得したデータに対して検証を行う必要があります。

source: Verify that the transaction is included in the block header. If this verification succeeds, the transaction can be considered as authorised by blockchain agreement.
ja: トランザクションがブロックヘッダーに含まれていることを検証します。この検証が成功すれば、トランザクションがブロックチェーンの合意によって承認されたものとみなすことができます。

source: The transaction payload to be verified in this case and the block height at which the transaction is supposed to have been recorded.
ja: 今回検証するトランザクションペイロードとそのトランザクションが記録されているとされるブロック高です。

source: Verify the contents of the transaction.
ja: トランザクションの内容を確認します。

source: The transaction can be verified by confirming that it has been included in the block, but just to make sure, it is possible to verify the signature of the transaction with the account's public key.
ja: トランザクションがブロックに含まれていることが確認できれば自明ですが、念のため、アカウントの公開鍵でトランザクションの署名を検証しておきます。

source: The hash value of the transaction does not contain information about the co-signatory. On the other hand, the Merkle root stored in the block header contains a hash of the transaction with the information of the co-signatory included. Therefore, when verifying whether a transaction exists inside a block, the transaction hash must be converted to a Merkle component hash.
ja: トランザクションのハッシュ値には連署者の情報が含まれていません。 一方でブロックヘッダーに格納されるマークルルートはトランザクションのハッシュに連署者の情報が含めたものが格納されます。 そのためトランザクションがブロック内部に存在しているかどうかを検証する場合は、トランザクションハッシュをマークルコンポーネントハッシュに変換しておく必要があります。

source: Retrieve the Merkle tree from the node and check that the Merkle root of the block header can be derived from the merkleComponentHash calculated.
ja: ノードからマークルツリーを取得し、先ほど計算したmerkleComponentHashからブロックヘッダーのマークルルートが導出できることを確認します。

source: It has been verified that the transaction information is contained in the block header.
ja: トランザクションの情報がブロックヘッダーに含まれていることが確認できました。

source: Verify that the known block hash value (e.g. finalised block) can be traced back to the block header that is being verified.
ja: 既知のブロックハッシュ値（例：ファイナライズブロック）から、検証中のブロックヘッダーまでたどれることを検証します。

source: If the output was true, this block hash acknowledges the existence of the previous block hash value. In the same way, the "n"th block confirms the existence of the "n-1th" block and finally arrives at the block being verified.
ja: true が出力されればこのブロックハッシュは前ブロックハッシュ値の存在を認知していることになります。 同様にしてn番目のブロックがn-1番目のブロックの存在を確認し、最後に検証中のブロックにたどり着きます。

source: Now we have a known finalised block that can be verified by querying any node to support the existence of the block to be verified.
ja: これで、どのノードに問い合わせても確認可能な既知のファイナライズブロックが、 検証したいブロックの存在に支えられていることが分かりました。

source: ImportanceBlocks are the blocks where the importance value is recalculated. Importance blocks occur every 720 blocks on Mainnet and every 180 blocks on Testnet. In addition to the NormalBlock, the following information is added.
ja: importanceBlockは、importance値の再計算が行われるブロック(720ブロック毎、テストネットは180ブロック毎)です。 NormalBlockに加えて以下の情報が追加されています。

source: Verifying stateHashSubCacheMerkleRoots for accounts and metadata which is described below.
ja: 後述するアカウントやメタデータの検証のために、stateHashSubCacheMerkleRootsを検証しておきます。

source: It can be seen that the nine states used to validate the block headers consist of stateHashSubCacheMerkleRoots.
ja: ブロックヘッダーの検証に利用した9個のstateがstateHashSubCacheMerkleRootsから構成されていることがわかります。

source: The Merkle Patricia Tree is used to verify the existence of accounts and metadata associated with a transaction. If the service provider provides a Merkle Patricia tree, users can verify its authenticity using nodes of their own choosing.
ja: マークルパトリシアツリーを利用して、トランザクションに紐づくアカウントやメタデータの存在を検証します。 サービス提供者がマークルパトリシアツリーを提供すれば、利用者は自分の意志で選択したノードを使ってその真偽を検証することができます。

source: Account information ia a leaf. Trace the branches on the Merkle tree by address and confirm whether the route can be reached.
ja: アカウント情報を葉として、マークルツリー上の分岐する枝をアドレスでたどり、ルートに到着できるかを確認します。

source: Metadata values are registered in the mosaic as a leaf. Trace the branches on the Merkle tree by the hash value consisting of the metadata key, and confirm whether the root can be reached.
ja: モザイクに登録したメタデータValue値を葉として、マークルツリー上の分岐する枝をメタデータキーで構成されるハッシュ値でたどり、 ルートに到着できるかを確認します。

source: Metadata values are registered in the account as a leaf. Trace the branches on the Merkle tree by the hash value consisting of the metadata key, and confirm whether the root can be reached.
ja: アカウントに登録したメタデータValue値を葉として、 マークルツリー上の分岐する枝をメタデータキーで構成されるハッシュ値でたどり、 ルートに到着できるかを確認します。

source: A simple explanation of the “Trusted Web” is the realisation of a Web where everything is platform-independent and nothing needs to be verified.
ja: トラステッドウェブを簡単に説明すると、全てをプラットフォーマーに依存せず、かつ全てを検証せずに済むWebの実現です。

source: What the verification methods in this chapter shows is that all information held by the blockchain can be verified by the hash value of the block header. Blockchains are based on the sharing of block headers that everyone agrees upon and the existence of full nodes that can reproduce them. However, it is challenging to maintain an environment to verify these in every situation where you want to utilise the blockchain.
ja: 本章の検証で分かることは、ブロックチェーンが持つすべての情報はブロックヘッダーのハッシュ値によって検証可能ということです。 ブロックチェーンはみんなが認め合うブロックヘッダーの共有とそれを再現できるフルノードの存在で成り立っています。 しかし、ブロックチェーンを活用したいあらゆるシーンでこれらを検証するための環境を維持しておくことは非常に困難です。

source: If the latest block headers are constantly broadcast from multiple trusted institutions, this can greatly reduce the need for verification. Such an infrastructure would allow access to trusted information even in places beyond the capabilities of the blockchain, such as urban areas where tens of millions of people are densely populated, or in remote areas where base stations cannot be adequately deployed, or during wide-area network outages during disasters.
ja: 最新のブロックヘッダーが複数の信頼できる機関から常時ブロードキャストされていれば、検証の手間を大きく省くことができます このようなインフラが整えば、都会などの数千万人が密集する超過密地帯、あるいは基地局が十分に配置できない僻地や災害時の広域ネットワーク遮断時など ブロックチェーンの能力を超えた場所においても信頼できる情報にアクセスできるようになります。

source: Chapter 13
ja: 第13章

source: Validation
ja: 検証

source: Transaction validation
ja: トランザクションの検証

source: Payload to be verified
ja: 検証するペイロード

source: Payload validation
ja: ペイロード確認

source: Sample output
ja: 出力例

source: Signatory validation
ja: 署名者の検証

source: Calculation of the Merkle component hash
ja: マークルコンポーネントハッシュの計算

source: Inblock validation
ja: InBlockの検証

source: Block header validation
ja: ブロックヘッダーの検証

source: Normal block validation
ja: normalブロックの検証

source: Importance block validation
ja: importanceブロックの検証

source: StateHash validation
ja: stateHashの検証

source: Account metadata validation
ja: アカウント・メタデータの検証

source: Common functions for verification
ja: 検証用共通関数

source: Account information validation
ja: アカウント情報の検証

source: Verification of metadata registered to the mosaic
ja: モザイクへ登録したメタデータの検証

source: Verification of metadata registered to an account
ja: アカウントへ登録したメタデータの検証

source: Tips for use
ja: 現場で使えるヒント

source: Trusted web
ja: トラステッドウェブ
